大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。我在财富自由的另一边,等着你。
KQ群320-240071声明,此音频仅供我群内部交流使用,请于24小时内删除。
学两个案例,讲讲我们不买车那一期的留言,我觉得也写得非常好。
我对他的这个补充啊,也是一个狗尾虚雕吧,就是一个狗尾虚雕,我觉得他们都已经讲得很清楚了。
第一个是一个女生,叫小雨,她是一个三四千城市出生的独生女,目前94年在深圳。
也是一个互联网原住民了,她说很喜欢我的价值观,她把自己买车的问题在这里跟大家分享。
其实她没有来深圳之前啊,在三四千城市的时候,是非常想要买车的啊,买车基本上是她的一个梦想。
这个其实跟我挺像的,我当时在美国,当时还没有Uber啊,什么都没有,一一二年的时候,我当时特别想买一辆兰博基尼。
那个就是我的,真的是我的人生梦想啊,我的梦想就是这么浅薄啊,就是这么浮夸。
但是,她和我一样,来到深圳一年多,这个想法就渐渐被改变了。
以至于今年啊,她的父母说给她买车啊,她根本不需要她掏钱啊,也被她自己拒绝了。
当然了,她跟我们这收听节目一样,她父母买车肯定是伴随条件的嘛,啊,没有人会给你白买。
她父母想通过买车啊,买房啊,这些诱惑,最后让她回到那个三四千的城市嘛,不要再在深圳待了。
她自己算了一笔账,啊,深圳市区高额的停车费用,
加上上下班拥护,
加上下班拥护的交通啊,这个时间成本和经济成本与共享经济相比是严重不划算的。
更何况现在呢,摩拜啊,这个OFO啊,也推出了这种共享单车嘛,再加上共享汽车。
整个深圳啊,应该根本就不会出现打车难啊,交通很难的这种情况了。
同时,有共享单车,有共享汽车很方便。
你一公里之内的,你打吧。
打不到车,也有时候一公里比较难打车啊,因为那些司机不接这个单嘛,那你就骑单车,远一点的就打车,其实还是很好的。
她想,如果没有来深圳啊,她可能在家乡有一份稳定的工作,上下班就可以开车,威风的兜兜风,啊,对,可能是她的以前想的这个生活。
但是呢,来到深圳,享受了共享经济,同时自己的平常工作也更加忙碌了。
其实,可能缺乏动力。
也缺乏兜风的时间了,甚至到,所以从这个角度来说呢,她觉得,这时候买车可能只是为了面子。
所以呢,她就放弃了自己这个想法。
啊,其实我现在回头想想,那个时候的我,特别想买兰博基尼的那个我啊,其实我相信其实也是为了面子而已。
可能一,跟我那个时候是个学生,每天闲得蛋疼,没事干,也有关系。
第二,也确实是为了面子,其实就是为了面子。
就是为了买了之后,发个朋友去。
或者在,啊,那时候已经有微信了,已经有朋友圈了,发个朋友圈,是吧,拍两张照片,大家哇,太帅了,啊,给我回复一下。
如果我真买了,那可能是史上最贵的一条朋友圈了。
所以后来呢,没有买,小宇最后也没有买,啊,我觉得,啊,这是对的。
第二个例子呢,是,叫湘美同学的。
她呢,也不打算买车,理由可能是以下几点。
第一点呢,是,
现在没钱,啊,但是呢,她想了,即便有钱也不会买。
为什么呢?啊,是因为买车非常麻烦。
这一点呢,其实不光是经济成本,时间成本。
大家知道,这个,女生其实好多人学开车,她总很怵。
其实不光女生,我,我是男生,我也很怵。
我,我学了,我其实学,学过驾校。
我当时在驾校的时候,
我觉得就挺出了,就我把这么一个,铁,铁怪兽在街上就是开的横冲直撞,万一一下没开,把人给碰了呢,啊,万一酒驾呢,嘛,各种各样的这些问题都来了,而且如果又是路痴呢,所以各种紧急的事件,安全的问题,你也得处理啊,这就相当于呢,啊,如果你是打车,这些事情也全部都是交给司机的嘛,哎,其实,像类似的问题,啊,我个人甚至觉得对,的确,这根本就不是。
是所谓的经济问题和时间成本问题,还有所谓的心理成本和安全成本的问题,包括大家知道现在路上不是很流行这种路怒,啊,也是典型逼出来的,你如果开的很堵啊,一路又非常不顺啊,你又缺乏一个耐心啊,去去handle这个事情,你也很很容易影响你的工作和上下班的心情,所以从这个角度来讲,那他觉得不划算。
同时,他觉得开车本身啊,是非常痛苦的,可能一开始学开车的时候觉得很新鲜啊,哎,开着舒服,但是过了这一年之后呢,剩下的,一,感觉特别枯燥,所以他就觉得就我喜欢直接就能到达目的地,不喜欢这个过程啊,这过程如果我能做后面的,干自己喜欢干的事,那就好了啊,如果让我开车去一个地方,哎呀,感觉很麻烦啊,这个跟我想的也是一样。
第三,也是共享经济,他觉得现在本身即便啊,他现在在一个三线城市,其实用打车软件坐车也已经非常方便了,我是同意他的看法。
最后一个例子呢,是Sandy的啊,这个例子写的很逗啊,我就直接照着念了,他说我是Sandy,在二线城市,家里买了一辆日产车给我,买了车位,单位也不要停车费,买车钱,我在广州工作不需要开车。
买车后,我回了家乡这边的二线城市工作,毕竟公共交通不太方便啊,所以就买了车,每天开车两小时,每年养车两万五,当然了,平时就很方便,下车户,下雨冬天都可以很舒适,唯一的不足之处就是我一年工资的一半都在养这辆车啊,我觉得也讲得很形象啊,把这个养车到底有多贵,
其实想大家,
这个表达出来了,
所以我觉得即便在这样的情况下啊,
其实Sandy呢,
我觉得其实可以把这个车卖了,
回广州继续工作,
首先一,回广州工作肯定亲属要比在二线城市现在高得多,
这是其一,
其二,
其实你去看看,
最后在广州即便用共享经济也可以挺舒适的情况下,
可能费用也没有你想象那么高啊,
把这个养车的费用也能省下来,
好的,
这个就是我们对不买车这一期的留言的总结,